ไปทำภารกิจเหรอคะ
โคโจเองเหรอ
มีข่าวเรื่องอสูรเข้ามาน่ะ
เห็นว่าคนในหน่วยที่ถูกส่งไปก่อนหน้า
โดนจัดการหมดเลย
ชาวบ้านบางคน
ก็ตกเป็นเหยื่อด้วยเหมือนกัน
จะปล่อยเอาไว้ไม่ได้
จะเป็นสิบสองอสูรจันทราหรือเปล่านะ
ท่าทางจะใช่
อาจเป็นจันทร์ข้างขึ้นก็ได้
ท่าทางจะเป็นงานที่ลำบากพอสมควร
แต่ถ้าคุณเรนโกคุออกโรงเอง
คงไม่มีอะไรต้องเป็นห่วงสินะคะ
โคโจ
เอาตัวเจ้าหนุ่มนักโขกไปแบบนั้น
ตั้งใจจะทำอะไรน่ะ
เธอบอกว่าพวกเรา
ควรจะรับผู้สืบทอดเพิ่ม
แต่ดูเหมือนเธอจะไม่ได้รับเขานะ
ฉันไม่ได้จะจับเขามากินสักหน่อย
ไม่ต้องห่วงหรอกค่ะ
แน่นอนอยู่แล้ว
ระวังตัวด้วยนะคะ
ไม่เอา
ไม่กินแล้ว
เอาแต่บ่นอยู่ได้ทุกวัน
ก่อนหน้านี้คุณเซนอิตสึ
เจ็บหนักมากเลยนะคะ
รีบกินยาเข้าเถอะค่ะ
ให้ตายสิ
นี่ยาของคุณทันจิโร่ค่ะ
นี่ค่ะ
ขอบใจนะ
เฮ้ย ยาของทันจิโร่มันกินง่ายใช่ไหม
เป็นอย่างนั้นใช่ไหม
ไม่เหมือนของฉันใช่ไหม
สองมาตรฐานชัดๆ
เซนอิตสึ นี่ห้องพยาบาลนะ
เบาเสียงหน่อยสิ
ดูแข็งแรงกันดีนะ
(พิฆาต)
คุณมุราตะ
ไง
ปลอดภัยดีเหรอครับ
เกือบจะโดนย่อยไปแล้วล่ะ
แต่ก็ยังโชคดีอยู่
เห็นว่านายเจ็บหนักเลยนี่
คงต้องรักษาตัวไปอีกสักพักเลยล่ะครับ
ส่วนเจ้าหมูป่าบาดเจ็บที่คองั้นเหรอ
หมอนี่เป็นอะไรไปน่ะ
หลายอย่างน่ะครับ ปล่อยเขาไว้เถอะ
แต่เห็นเจ้านี่ห่อเหี่ยวแบบนี้
มันแปลกนะ
ทันจิโร่
ใครน่ะ
นี่คุณมุราตะที่ร่วมสู้กับพวกเรา
ที่ภูเขานาตากุโมะ
ฉันมุราตะ ยินดีที่ได้รู้จัก
แขนนาย...
ผมเกือบจะกลายเป็นแมงมุม
ตอนนี้แขนกับขายังสั้นอยู่เลย
ถึงต้องกินยาไงคะ
ก็มันรสชาติห่วยแตกนี่
ห่วยยิ่งกว่าห่วยซะอีก
ถ้าแขนคุณไม่หายดี ฉันไม่รู้ด้วยนะคะ
เย็นชา เย็นชาสุดๆ ไปเลย
คุณน่ะยังโชคดีนะคะ
แค่กินยาแล้วไปอาบแสงอาทิตย์สักหน่อย
ก็ไม่เหลือผลข้างเคียงแล้ว
ไม่ไหวหรอก
ของไม่อร่อยยังไงมันก็ไม่อร่อย
ดูสนุกกันจังเลยนะ
คุณมุราตะ
ฉันโดนเรียกตัวไปยังที่ประชุมเสาหลัก
เพื่อรายงานรายละเอียด
เรื่องที่เกิดบนภูเขานาตากุโมะ
นรกชัดๆ เลยล่ะ
พวกเสาหลักน่ากลัวสุดๆ
พวกนั้นบอกว่าช่วงนี้
คนในหน่วยคุณภาพต่ำลงมาก
พวกเรากลัวกันจนตัวสั่นเลยล่ะ
แล้วยังบอกว่าที่ภูเขานาตากุโมะ
มีพวกที่ไม่ยอมทำตามคำสั่งอีก
จากนั้นก็เริ่มถามพวกเราว่า
ใครเป็นครูฝึก
พวกคนระดับฉันน่ะ พอได้ยินแบบนั้น...
เสาหลักน่ากลัวสุดๆ เลย
สวัสดีค่ะ
เสาหลัก ท่านโคโจ
สวัสดีครับ ลาก่อนครับ
ตายจริง ลาก่อนค่ะ
ร่างกายเป็นยังไงบ้างคะ
ดีขึ้นมากแล้วล่ะครับ
ถ้าอย่างนั้นก็ใกล้ได้เวลา
ฝึกฟื้นฟูแล้วสินะคะ
ฝึกฟื้นฟูเหรอครับ
ค่ะ
ขอโทษนะที่ฉันมันอ่อนแอ
(สองสัปดาห์ต่อมา)
ทันจิโร่กับอิโนะสุเกะถูกคุณชิโนบุ
ที่เป็นเสาหลักพาตัวไป
เพื่อเริ่มการฝึกฟื้นฟู
เสียงของคุณชิโนบุฟังดูสบายๆ
มีเอกลักษณ์มากเลย
ให้ความรู้สึกที่ไม่เคยมีมาก่อน
มันแปลกประหลาดจนน่าขนลุกนิดหน่อย
แต่ตอนรักษาคนที่กลายเป็นแมงมุม
เธอดูราวกับเป็นเทพธิดาเลยล่ะ
ทุกคนร้องไห้
พร้อมขยับเข้าไปหาคุณชิโนบุ
แล้วเธอก็น่ารักสุดๆ เลยด้วย
แค่รอยยิ้มเพียงอย่างเดียว
ก็อิ่มไปได้ทั้งวันเลย
ทันจิโร่กับอิโนะสุเกะได้ไปฝึกฟื้นฟู
กับคนที่น่ารักขนาดนั้น
ป่านนี้สองคนนั้นก็คง...
(กระจก)
กลับมาด้วยสภาพแบบนี้
ว่าไง ทันจิโร่ อิโนะสุเกะ
วันนี้เป็นยังไงบ้าง
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เป็นอะไรไปน่ะ
ขอโทษที
อย่าสนใจฉันเลย
บอกมาเถอะนะ
ถึงจะช้านิดหน่อย
แต่พรุ่งนี้ฉันก็ต้องไปฝึกแล้วนะ
(วันต่อมา)
น่ากลัว
ไม่อยากไปเลย
ถ้าอย่างนั้น เนื่องจากคุณเซนอิตสึ
จะเข้าร่วมการฝึกด้วยนับแต่วันนี้ไป
ฉันจะขออธิบายให้ฟังอีกครั้งนะคะ
ขั้นแรกคือตรงนั้น
ร่างกายพวกคุณจะแข็งทื่อ
จากการนอนติดเตียง
เด็กพวกนั้นจะช่วยจัดการให้ค่ะ
ต่อไป การฝึกปฏิกิริยาตอบสนอง
ในถ้วยเหล่านี้มียาบำรุงอยู่ค่ะ
คุณจะต้องสาดยาใส่ฝ่ายตรงข้าม
ถ้าอีกฝ่ายกดถ้วยของคุณได้
ก่อนที่คุณจะยก
คุณจะขยับถ้วยนั้นไม่ได้ค่ะ
เริ่มได้
อีกรอบ
พอแค่นั้นแหละ
สุดท้ายคือการฝึกทั่วร่างค่ะ
หรือเรียกง่ายๆ ก็คือ
การเล่นวิ่งไล่จับ
ฉันกับคานาโอะที่อยู่ตรงนั้น
จะเป็นคู่มือให้เองค่ะ
ขอโทษครับ ขอเวลาสักครู่นะครับ
ไม่เข้าใจตรงไหนเหรอคะ
เปล่าครับ มีเรื่องอะไรนิดหน่อยน่ะ
มานี่ พวกแกทั้งสองคน
ไม่ไป
บอกให้มาก็มาสิวะ
เร็วเข้า
มานี่เลยไอ้พวกเวร
อะไรของแกเนี่ย
คุกเข่าเดี๋ยวนี้ คุกเข่าลง
ไอ้พวกบ้านี่
ว่ายังไงนะ
อิโนะสุเกะ
ทำอะไรน่ะ เซนอิตสึ
ขอโทษอิโนะสุเกะเดี๋ยวนี้เลยนะ
พวกนายนั่นแหละต้องขอโทษ
ขอโทษมาซะ
ได้อยู่บนสวรรค์
แต่ดันทำหน้าเหมือนตกนรกซะได้
ได้เล่นสนุกกับเด็กผู้หญิงทุกวันๆ
แล้วทำหน้าอย่างกับผีดิบ
กลับมาทำไมกัน
ขอโทษมาเดี๋ยวนี้เลยนะ
ไปคว้านท้องเดี๋ยวนี้
พูดอะไรของนายน่ะ
หุบปากซะ ไอ้หน้าผากโตหัวโบราณ
เงียบแล้วฟังฉันให้ดีนะ
นายได้แตะตัวเด็กผู้หญิงเลยนะ
พวกเธอทั้งนวดให้
ตอนเล่นเกมถ้วยน้ำชาก็ได้จับมือ
ตอนเล่นไล่จับก็ได้แตะตัวอีก
ผู้หญิงน่ะมีหน้าอกสองข้าง
ก้นสองข้าง ขาสองข้างนะ
เวลาเดินผ่านก็มีกลิ่นหอมด้วย
แค่ได้มองก็สุขใจแล้วไม่ใช่หรือไง
โชคดีชะมัด
เลิกพูดจาไม่รู้เรื่องได้แล้ว
การแพ้คนที่ตัวเล็กกว่าน่ะ
มันเสียความมั่นใจนะเว้ย
น่าสมเพชจริงๆ
อิโนะสุเกะคงไม่เคย
สนิทสนมกับผู้หญิงมาก่อนล่ะสิ
โตขึ้นมาในป่าแบบนี้ ล้าหลังจริงๆ
น่าสมเพชที่สุด
ไม่ไหวแล้ว
ว่ายังไงนะ
ฉันเคยเหยียบเด็กมาแล้วนะ
สารเลวมาก
ไม่ไหว
ถึงได้ไม่มีใครชอบไงล่ะ
แค่เด็กผู้หญิง ฉันจะมีกี่คนก็ได้
รบกวนด้วยนะครับ
สบายมาก
ไอ้หมอนี่มันไม่ธรรมดา
ขนาดฉันยังเจ็บจนน้ำตาไหล
แต่มันกลับยิ้มได้
ฉันจะเป็นคู่มือให้เองค่ะ
เริ่มได้
ฉันไม่สาดชาใส่เด็กผู้หญิงหรอกนะ
ต่อไปคือการฝึกทั่วร่าง
เริ่มได้
นี่แน่ะ
ชนะการประลอง แต่แพ้ในการต่อสู้
ตาฉันบ้าง
นี่แน่ะ
- ได้ตัวแล้ว
- เจ็บนะคะ
มีแต่เราที่แพ้รวดเลย
น่าอายจริงๆ
แต่ว่า...
ไม่มีทางเอาชนะคานาโอะได้เลย
ไม่มีใครกดถ้วยเธอ
หรือยกถ้วยใส่เธอได้เลย
ห้าวันผ่านไป
ก็ยังแพ้คานาโอะอยู่ตลอด
ทั้งอิโนะสุเกะ
และเซนอิตสึก็ด้วย
ไม่มีใครได้สัมผัส
แม้แต่ปลายเส้นผมคานาโอะ
จากนั้นทั้งสองคนก็ไม่มาฝึกอีก
เซนอิตสึ อิโนะสุเกะ
รบกวนด้วยครับ
เหนื่อยหน่อยนะครับ
ทำไมเราถึงเอาชนะไม่ได้กันนะ
เรากับเธอต่างกันตรงไหน
อันดับแรก ปฏิกิริยาตอบสนองเธอ
เร็วกว่าเรามาก
ต่อให้เราอยู่ในสภาพสมบูรณ์
ก็คงแพ้อยู่ดี
กลิ่นเธอก็แตกต่างออกไป
- คล้ายกับพวกเสาหลัก
- คุณทันจิโร่
แล้วก็ดวงตา
- ดวงตาเธอต่างออกไป
- คุณทันจิโร่คะ
คือว่า...
คุณทันจิโร่ เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
เราเรียกคุณตั้งหลายครั้งแล้ว
ขอโทษนะ ฉันไม่ได้ยินน่ะ
มีอะไรเหรอ
ผ้าขนหนูค่ะ
ขอบคุณนะ ช่วยได้มากเลย
ใจดีจังเลยนะ
คือว่า
คุณทันจิโร่หายใจเพ่งสมาธิ
อยู่ตลอดเวลาหรือเปล่าคะ
ทำทั้งตอนเช้า ตอนบ่าย ตอนเย็น
รวมถึงตอนนอนด้วยหรือเปล่าคะ
ไม่ได้ทำครับ
ไม่เคยคิดจะทำด้วยครับ
มันเป็นไปได้ด้วยเหรอ
ค่ะ
การทำได้กับทำไม่ได้
มีผลต่างกันมากเลยล่ะค่ะ
แค่หายใจเพ่งสมาธิแป๊บเดียว
ก็เหนื่อยแทบแย่แล้ว
ถ้าให้ทำทั้งวัน...
มีคนที่ทำได้นะคะ
เสาหลักทุกคนกับคุณคานาโอะค่ะ
- พยายามเข้านะคะ
งั้นเหรอ
ขอบใจนะ
ฉันจะลองดู
ใกล้ได้เวลาฝึกแล้วนะ อิโนะสุเกะ
มานอนซึมอยู่เฉยๆ
มันก็ไม่ช่วยอะไรหรอก
เซนอิตสึก็เหมือนกัน
อือ ฉันทำได้ดีพอแล้วล่ะ
ฝากไปบอกทีว่าอาการฉันกำเริบ
คุณพยาบาลตรงนั้นครับ
ไปดื่มชากันไหมครับ
หายใจเพ่งสมาธิ
เราบอกว่าจะทำให้ได้ทั้งเช้า
กลางวัน เย็น และตอนนอนก็จริง
แต่ทำไม่ได้เลยสักนิด
ไม่ไหว
ต้องเพ่งสมาธิไปที่ลมหายใจตลอดเวลา
เกือบตายแน่ะ
ทรมานเกินไป
ปอดกับหูเจ็บไปหมด
ในหูมีเสียงตุ้บๆ ด้วย
แก้วหูเรา
ตกใจหมดเลย
นึกว่าหัวใจ
จะกระเด็นออกมาทางหูซะแล้ว
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไปคงทำไม่ได้แน่
เมื่อเจอปัญหา
ให้ย้อนกลับไปที่พื้นฐาน
เสียเปล่าจริงๆ
ลมหายใจคือปอด
ถ้าทำไม่ได้ก็แปลว่าปอดเราอ่อนแอ
พยายามเข้า
มีแต่ต้องพยายามเท่านั้น
เราก็ทำแบบนั้นมาโดยตลอด
พยายามมันทุกวันๆ จนกว่าจะสำเร็จ
ถึงจะคืบหน้าได้ทีละนิดก็ไม่เป็นไร
ก้าวไปข้างหน้าซะ
ดีล่ะ
คุณทันจิโร่ฝึกหนักทุกวันเลยนะ
อือ ทำข้าวปั้นไปให้ดีกว่า
นั่นสินะ ที่เหลือก็...
เป่าน้ำเต้าเหรอ
ค่ะ
ตอนที่ฝึกให้คุณคานาโอะ
ท่านชิโนบุมักจะให้เป่าน้ำเต้าค่ะ
เหรอ
ฟังดูน่าสนุกจังเลยนะ
แล้วมีเสียงออกมาหรือเปล่า
เปล่าค่ะ
ต้องเป่าให้น้ำเต้าแตกค่ะ
งั้นเหรอ
แตกเหรอ
ไอ้นี่น่ะเหรอ
- ไอ้แข็งๆ นี่น่ะเหรอ
- ค่ะ
และนี่ยังเป็นน้ำเต้าแบบพิเศษ
แข็งกว่าน้ำเต้าปกติอีกค่ะ
เด็กผู้หญิงตัวเล็กๆ แบบนั้น
เป่าน้ำเต้าแตกได้ด้วยเหรอ
ขนาดของน้ำเต้าจะใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ
ขนาดที่คุณคานาโอะ
เป่าให้แตกได้ในตอนนี้...
คือเท่านี้ค่ะ
ใหญ่สุดๆ
จะพยายามนะ
(วันต่อมา)
วันนี้ก็ไม่มาเหรอคะ
ขอโทษนะครับ
พรุ่งนี้จะพามาให้ได้ครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ปล่อยสองคนนั้นไปเถอะ
จะพยายามครับ
ฝึกสิ่งที่คุณอุโรโกะดากิสอนมา
ขณะเดียวกันก็หายใจเพ่งสมาธิไปด้วย
นึกภาพตอนวิ่งลงเขา
ขณะวิ่งไปรอบๆ คฤหาสน์
คิดซะว่าสิ่งกีดขวางทั้งหมด
เป็นต้นไม้บนเขา
ฝึกให้หนัก
(สิบห้าวันต่อมา)
ฟื้นฟูพละกำลังมาได้พอสมควรแล้ว
แถมตอนนี้
ยังวิ่งได้เร็วเหมือนเมื่อก่อนแล้ว
ปอดก็แข็งแรงขึ้นด้วย
รู้สึกดีมากเลยล่ะ
กลางวันเราวิ่งไปวิ่งมาเพื่อฝึกปอด
ด้วยการเคลื่อนไหวอย่างรวดเร็ว
ตอนนี้ก็ต้อง...
หายใจเข้าลึกๆ
ให้อากาศไหลไปที่ปลายนิ้ว
"การนั่งสมาธิ
จะทำให้จดจ่อได้มากขึ้น"
คุณอุโรโกะดากิบอกไว้แบบนั้น
คุณอุโรโกะดากิ
บังอาจทำดาบของฉันหักได้นะ
ขอโทษครับ
อยากให้เขาตีดาบใหม่ให้จริงๆ
รู้สึกผิดมากเลย
ตั้งสมาธิ ต้องตั้งสมาธิ
เพ่งสมาธิไปที่ลมหายใจ
สวัสดีค่ะ
- ครับ
- ฝึกหนักน่าดูเลยนะคะ
เพื่อนอีกสองคนหายไปไหนแล้ว
ฝึกคนเดียวไม่เหงาเหรอคะ
ไม่เลยครับ
ถ้าผมทำได้ ผมก็จะไปสอนพวกเขาได้ครับ
จิตใจบริสุทธิ์จริงๆ นะคะ
คือว่า
ทำไมถึงพาพวกเรามาที่นี่เหรอครับ
ตอนนี้ทุกคนรับรู้
เรื่องที่คุณเนซึโกะเป็นอสูรแล้ว
แถมพวกเธอก็บาดเจ็บสาหัสกันด้วย
นอกจากนั้น
ฉันอยากจะฝากความฝันไว้กับเธอน่ะ
ความฝันเหรอ
ใช่
ความฝันที่จะให้มนุษย์
อยู่ร่วมกับอสูร
ถ้าเป็นเธอจะต้องทำได้แน่
โกรธอยู่เหรอครับ
ผมได้กลิ่นที่เหมือนความโกรธ
จากคุณตลอดเวลาเลย
ถึงคุณจะยิ้มอยู่ตลอดก็เถอะ
งั้นเหรอ
นั่นสินะคะ
ฉันอาจจะโกรธอยู่ตลอดก็ได้ค่ะ
ตั้งแต่ที่พี่สาวสุดที่รัก
ถูกอสูรพรากชีวิตไป
ทุกครั้งเวลาเห็นน้ำตาของ
ผู้ที่สูญเสียคนที่รักให้กับอสูร
ทุกครั้งที่ได้ยิน
เสียงคร่ำครวญสิ้นหวัง
ความโกรธก็ค่อยๆ สุมขึ้นในอกฉัน
ลึกลงไปในตัวฉัน
มีความเกลียดชัง
ที่ไม่อาจปล่อยวางได้ฝังอยู่
เสาหลักคนอื่นๆ ก็คงเหมือนกันค่ะ
แต่คราวนี้พวกเขาได้เห็น
คุณเนซึโกะที่ไม่กินมนุษย์แล้ว
พวกเขาคงจำกลิ่นหล่อนได้
อีกทั้งยังเป็นคำสั่ง
จากท่านโอยาคาตะด้วย
คงไม่มีใคร
คิดจะทำอะไรหล่อนแล้วล่ะค่ะ
พี่สาวของฉันก็เป็น
คนที่อ่อนโยนเหมือนกับเธอ
พี่เห็นใจอสูร
แม้ในวาระสุดท้ายของชีวิต
ก็ยังไปสงสารอสูร
ฉันทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
คนที่ฆ่าผู้อื่นมันน่าสงสารงั้นเหรอ
เป็นเรื่องที่บ้าบอที่สุด
ที่เคยได้ยินมาเลย
แต่ว่า...
ในเมื่อนั่นเป็นความปรารถนาของพี่
ฉันก็ต้องสืบทอดมัน
หากมีวิธีที่ไม่ต้องฆ่า
อสูรที่น่าเวทนาแล้วล่ะก็
ฉันก็ต้องคิดหามันต่อไป
จะต้องรักษารอยยิ้ม
ที่พี่สาวบอกว่าชอบเอาไว้
พี่คะ
แต่ฉันเริ่มเหนื่อยแล้วล่ะ
อสูรมีแต่คำพูดหลอกลวง
ยอมทิ้งเหตุผลเพื่อปกป้องชีวิตตัวเอง
ฆ่าคนไปตามสัญชาตญาณดิบของตัวเอง
ทันจิโร่
พยายามเข้านะ
ปกป้องคุณเนซึโกะให้ได้
พอคิดว่าเธอ
กำลังพยายามในส่วนของฉันอยู่
ฉันก็สงบใจได้
รู้สึกสบายใจขึ้นมาเลยล่ะ
การหายใจเพ่งสมาธิหยุดไปแล้วนะคะ
ผมจะพยายามครับ
หายใจเพ่งสมาธิ
แม่ ฮานาโกะ
ทาเคโอะ ชิเงะรุ โรคุตะ
เราจะต้องทำให้เนซึโกะ
กลับมาเป็นมนุษย์ให้ได้
คุณชิโนบุ
มีเรื่องอะไรดีๆ งั้นเหรอครับ
ค่ะ
ฉันได้ตัวยาหายากมาน่ะค่ะ
โกรธอยู่เหรอครับ
มีคนแอบขโมยขนมจากในตู้น่ะค่ะ
เศร้าอยู่เหรอครับ
พักนี้ภูเขาเละเทะไปหมดเลยค่ะ
ต่อไปนี้คือข่าวซุบซิบยุคไทโช
เนื่องจากคุณอาโออิ
ได้รับการฝึกจากคุณชิโนบุ
เห็นว่าเธอปรุงยาง่ายๆ ได้ด้วยนะ
ทันจิโร่นี่ดมอะไรก็รู้ไปหมดเลยนะ
สุดยอดมากเลยค่ะ
- ก็นะ...
- ดีใจที่ได้คุยกับทันจิโร่นะ
ขอบคุณครับ
ตอนต่อไป ตอน 25
"ผู้สืบทอด สึยูริ คานาโอะ"
(โปรดติดตามตอนต่อไป)
คำบรรยายโดย: ศรัญวัสส์ อัมภสุวรรณ์